半个月前的纽约
美网首轮
他5盘输给了阿根廷人纳沃内
20年来 第一次在大满贯首轮出局
9月14号的新排名
他从第五掉到第12
2018年之后
第一次掉出前10
而他给自己选的下一站
是一个从来没输过的地方
北京 国家网球中心
这座奖杯的底座上刻着历年冠军
从2009年起
六行里有五行是同一个名字
2009年 他第一次来北京
就带走了冠军
决赛打到一半下起了雨
雨停之后 赢的是他
2012年 第三个冠军
14胜 零负
领奖的时候 他对着全场说了两个字
谢谢 转播解说说 就这两个字
北京的观众会更喜欢他
2014年决赛 对伯蒂奇
6比0 6比2 一个多小时
第二盘6比0 5比0 赛点
他离一场双蛋只差一分
伯蒂奇救回来了
两局之后 第五个冠军
他自己说
这是我职业生涯所有决赛里
打得最好的一场
2015年 纳达尔第二次站到他对面
两年前那次
纳达尔刚刚重回世界第1
也输给了他
6比2 6比2 91分钟
整场他一个破发点都没面对过
29胜 零负 6个冠军
他说 北京 是我的福地
那是2015年10月
之后 他11年没有再来
去年10月 在上海
有人问他 为什么还来中国
I wanted to connect
我想再一次
with Chinese fans again
和中国球迷连在一起
outside of my country
在我的祖国之外
the biggest supporters I have
他们是我最大的支持者
so passionate
那么热情
they wait all night, all day
他们等一整夜 一整天
just get a glimpse of you
只为看你一眼
I don't take it for granted
我从不觉得这是理所当然
他还学了几句中文
虽然他自己承认
这几年一直没升级
11年过去 他39岁 世界第12
9月30号 北京
29连胜之后的第30场
你觉得 他还赢得了吗？